# 菠萝包萝卜的笔记盒子
存放一些读研阶段的笔记

# 2025/9/22
最近真的挺内耗的，规划了很多但是什么都没开始做，做做笔记反而能让我专注下去。代码不想写，课不想刷，也不想出去玩；现在想好好脚踏实地学一下，先推进一下强化学习理论的学习。
学校这边的课是需要少量时间花费在知识图谱，高概，以及一些传统的ML算法上面，Leetcode还是保持每天最少一道(前段时间都是两道，但是现在得先提升一下AI的实力了)；目前高概暂时还没什么问题，知识图谱的话先看着浙大录的课过渡下，传统ML算法是真不想去学，感觉业界不怎么会使用，之后看看课程Project的要求是啥再按需来吧。

Ai算法这边，Stanford cs336目前仅做了assignment1和assignment2的算子部分，老师让先做做最后一个RL的部分，但是由于确实没啥基础，不怎么看得懂课件，我得先补补这方面的东西，今天看完了西湖大学WindyLab的第一二课，学完了贝尔曼公式，整体感觉还算友好；但是由于是纯理论的课，仍然还在舒适区，不知道有什么适合动手的RL课程或者开源项目可以看看，等再多学点找找看。然后的话规划一下多模态模型的学习，暂时还没接触过，网上也没有个特别具体的参考路线，自己摸索一下先；目前的话看看LLM的书把预训练之后的流程先熟悉一便再做下一个规划。

上周老师让见了个刚本校保研上来的小师弟，我这废物也被旦本叫师兄了T_T，明明也啥都还不会，压力一下子就上来了，三年制还有一年的时间来沉淀，我能否沉淀成功呢？我也不知道，同期进来的另外两个同学一个有了paper(虽然是不知道几作的dirtywork)，一个混上了项目，而我还处于一个混沌状态，好些东西似会非会的QAQ，一定要加快步伐。

# 2025/9/23
今天发了个xhs表达自己的情绪，感觉还挺多人共情的，就连大师兄也会在这几年倦怠；走一步看一步吧，今天是把贝尔曼最优公式的原理学了，笔记的证明还挺trival的，耗费了些时间，今天就先不看知识图谱的课了，我看会儿LLM的东西先。

# 2025/9/24
退回上海的动车票退成了回川的票，这下好了，重新买高价机票回去，我真的是倒霉蛋T_T;今天暂时没学RL，是重新看了下一本LLM的书，并且回顾了一下之前cs336 assignment1的模型实现，整理了一下，温故而知新嘛，今天应该是把整个预训练之前的都回顾完。

接今天，好吧没把预训练看完，还剩了一丢丢的细节内容没看完，那把这个留到明天算了。回去洗澡刷leetcode睡觉了。。

突然发现学校搞了个跳绳比赛，主播本科是院1min冠军，能否在研究生阶段做到呢？拭目以待好吧。

# 2025/9/25
ok，大伙的推免结果出来了，同桌来跟我继续当校友了（来了整形外科），以后脸就交给他了。开个玩笑，今天鸿蒙金铲铲上线，下回来打了一把，感觉还是没那个感觉于是又卸载了。知识图谱课程好jb无聊，懒得听，下课去练下竞速的2min跳绳，然后晚上看看预训练的剩余部份。

# 2025/9/26
又来到张江校区，食堂是一如即往的难吃，下次我要想个办法避开吃它的食堂，然后刚看完了预训练的部分，今天准备开始看微调。(类脑院确实豪华，如果不是在张江的话我觉得它应该会比大数据爆)

ok,微调的第一部分结束了，是个分类器任务的微调，休息休息去跳绳训练一下。明天开始看看指令微调。(但是明天晚上有院活动，还蛮期待的，还有下午有节和将军一起的课，他们班有个妹子还蛮好看的^_^)

# 2025/9/27
学院活动挺有意思的，下午的课却有些没听，感觉心情奇奇怪怪的，晚上和宇将军竞速刷leetcode，他赢了；从明天开始跟着hot100刷题。

# 2025/9/28
今天hot100已打卡；中午和网友一起吃了个饭，现在肚子都还在辣，下午上了节很无聊的课，至于有多无聊，讲的都是很古早的算法，然后呢人很多，不太能听得清老师讲的，然后拿到了研究生证(一开始就帮两个朋友拿到了，但是找自己的找了很久很久。。。)；明天就回家了，今晚看看能不能再学点什么ai的东西(黄老师我明天是真回家了不要记恨我不要记恨我)。

# 2025/9/29

去了趟北大，北大比复旦好看多了；然后差点没赶上飞机，好在飞机晚点了给我重新弄上去了；然后回川了，群里有点小插曲，有点抓马，但是不管了，先干饭。

# 2025/9/30

上了一天网，好久没打过lol了，也算拿了几把mvp，可能不复年少，但是仍有一点水平。
